V - Consejo de una oruga

La Oruga y Alicia se miraron un rato en silencio. Por fin la Oruga se sacó el narguile de la
boca y se dirigió a Alicia con voz lánguida y soñolienta.

—¿Quién eres tú? —preguntó.

No era un comienzo muy prometedor para una conversación y Alicia respondió con aire más
bien tímido:

—Yo... no sé muy bien, señor, en este momento... al menos sé quién era cuando me levanté
esta mañana, pero me parece que deben de haberme cambiado varias veces desde entonces.

—¿Qué quieres decir con eso? —siguió preguntando la Oruga con bastante severidad—.
¡Explícate!

—Me temo que no puedo explicarme, señor [19] —dijo Alicia—, porque yo no soy yo misma,
¿entiende?

—No, no entiendo —dijo la Oruga.

—Mucho me temo que no puedo ser más clara —respondió Alicia con gran amabilidad— porque
yo misma no entiendo nada, para empezar; y eso de pasar por tantos tamaños en un mismo
día la confunde a una mucho.

—No es así —dijo la Oruga.

—Bueno, tal vez no le parezca por ahora —dijo Alicia—, pero cuando tenga que convertirse en
crisálida (tarde o temprano le va a suceder, como usted sabrá) y después en mariposa tal vez
se sienta un poquito raro, ¿no le parece?

—En absoluto —dijo la Oruga.

—Bueno, es posible que no seamos de la misma manera de pensar —dijo Alicia—; lo que yo sé
es que a mí sí que me haría sentir rara.

—¡A ti! —dijo la Oruga con desprecio—. ¿Y quién eres tú?
Y así volvieron al comienzo de la conversación. Alicia estaba un poco irritada por las
observaciones tan escuetas de la Oruga y se estiró para decir, con gran seriedad:

—Me parece que antes tendría que decirme quién es usted.

—¿Por qué? —preguntó la Oruga.

Otra pregunta sin respuesta, y como Alicia no podía encontrar ninguna buena razón y la
Oruga parecía estar de muy mal humor, Alicia dio media vuelta y se alejó.
